Base de datos
SELECT name, start_date, avg(score), stdev(score), min(score), max(score)
FROM courses, evaluations
GROUP BY name, start_date;

Sistemas operativos
Exclusion mutua se basa en no hacer uso de un mismo recurso por varios proceso, excluyendo temporalmente a otros procesos 
mientra se esta ejecutando el primer proceso, garantizando de esta forma la integridad del sistema.

Redes
Socket es un metodo de comunicacion bidireccional entre un programa del cliente y un programa del servidor en una red, 
los que se trabajan a traves de peticiones de llamadas de funcion(api). Se necesita establecer una direccion que los 
clientes puedan usar y conectarse al servidor, para asi enviar una respuesta a por parte del servidor como respuesta
a la solicitud del cliente.
